本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
な…なにを
你…你在做什么
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
邪魔はさせない
我不会让你碍事的
大蛇さまの復活は絶対だ
大蛇大人 必须要复活
何故あなたが大蛇を…
为什么你想要复活大蛇…
嘉神に任せた脱走計画の手はずは整ったようです
托付嘉神执行的越狱计划似乎已经准备就绪
中の看守もすでにこちら側の者だけになりました
监狱里的看守也已只剩下我们的人了
残る同志はアヘンによってほぼ中毒状態です
其余的同志都因为吸食鸦片处于中毒状态
後はあなたのお好きなように
接下来就任你摆布了
可哀想に
真可怜
今あれだけの囚人が脱獄したら　どうなると思う
要是这么多囚犯现在同时越狱 你觉得会发生什么呢
まさか　あなたが手引きをしたのですか
难道 这是你在幕后操纵的吗
正確には　させた　かな
正确地说 应该是派人去做吧
外の中に内通者がいれば　話が早い
若是里通外应 事情就容易多了
なぜ　あなたは曇の忍では
为什么 你不是昙家的忍者吗
風魔は代々大蛇さまの眷属でね
风魔代代都是大蛇大人的眷属
一族の掟は絶対だ
一族的规定是必须服从的
遺恨の渦巻く　苦界に流離えど
遗恨之纠葛 流离于尘世
片源     tetsuya
日听    郝郝
翻译    sora
森罗
壊れぬ絆は　消えない陽
ひかり
斩之不断的羁绊 如不落之日
校     对     mam
zwx
百鬼だとて宿さん　生き抜いて護らん
任百鬼依附于身 挣扎存活誓死守护
时间轴      Foyzi
压制      紺野木綿季
嗚呼　曇りなき心の宝刀　天かざせ
啊 以无瑕的心之宝刀 直指青天
背負って立てよ　世界を
背负世界 鼎立天地
転がれよ　時代を
奋起颠覆这时代
太陽の如く　覚悟燃やす
如太阳般燃起坚定觉悟
明日の涯てで笑う
我欢笑于明日之尽头
おまえだけ願う
只为你祈祷
我こそ　熱き夢継ぐもの
我正是火热梦想的继承者
莹白之暗、转正为邪
同志よ　なぜ我々だけが苦しい思いをしなければならない
同志们 为何唯独我们不得不承受痛苦
皆で自由を掴むのだ　今こそ人生を変える時
大家要奋起争取自由 现在正是改变人生的时刻
我々の苦しみを知らしめる　復讐だ
要让世人尝尝我们所受的苦楚 复仇吧
お前は本気で曇を護っていたはずだ
你应该是真心守护着昙家的
護っていたさ　大蛇さまの大事な器だったからな
那是当然 因为他可是大蛇大人宝贵的容器啊
どういう意味だ
什么意思
器は曇天火じゃない
容器不是昙天火
曇空丸だ
而是昙空丸
そんな…何時から知っていた
怎么会…你是什么时候知道的
初めからさ
从一开始就知道了
白子
その紋　安倍の式か
这个纹样 是安倍的式神吗
道理で心臓を刺しても死なないわけだ
难怪即便被刺中心脏也没死
比良裏
比良里
大丈夫か　あんた
你没事吧
誰だか知らねぇが　女相手に何してやがる
虽然不知道你是何方神圣 但你竟然对女人动粗
てめぇ
混蛋
逃げて下さい
请快逃走
大丈夫だ　俺が…
没事的 我来…
逃げなさい
快逃
そうはいくか
那怎么行
ようやくあんたを見つけたんだ
我可是好不容易才找到你了
絶対離さねぇから
我绝不会放手
殺せ　逃すな
杀了他们 别让他们逃了
悪いな　天火
抱歉 天火
もういい　離せ
够了 快放开我
嫌だ　離したくねぇ
不要 我不想放开
私は人でなない
我不是人类
雑魚ごときに痛手など食うものか
无名小卒岂能伤我分毫
私が恐ろしいか
我很可怕吗
いや　美しい
不 你很美
どうした　大丈夫か
怎么了 你没事吧
うるさい　お前はまたそういうことを平然と
闭嘴 你又是一脸淡定地说出这种话
また？　俺のことを知ってるのか
又是？ 你认识我吗
どうかな
谁知道
教えてくれ　ずっとあんたの夢を見てたんだ
请告诉我 我一直都梦见你
あんた何者だ
你到底是谁
可哀想な比良裏殿
可怜的比良里大人
呪いを宿し生まれ
带着诅咒而生
前世の記憶に振り回されて　無意識に私を捜す
受控于前世的记忆 无意识地寻找着我
大蛇がいる限り　私がいる限り　永遠に…
只要大蛇不灭 只要我还在 你就会永远地…
どんなところにいても　お前はいつも私を見つけてくれるなぁ
不管我身在何方 你总能找到我啊
さぁ　行きましょう
好了 走吧
曇の宝刀を風魔に渡してはいけない
昙家的宝刀 决不能交给风魔
師匠
师傅
なんだ
怎么了
今忙しいのだ　鷹峯の件で犯人を
我现在很忙 必须找出袭击鹰峰的犯人
俺です
是我
俺を殺して下さい
请杀了我
最近　身に覚えの無いことが起きるんです
最近 发生了一些连我自己都没有印象的事情
自分のやったことをまったく覚えてなくて
完全不记得自己都干了什么
知らない返り血を浴びた服が押入れにあって
在衣橱里还发现了不知沾上何人血迹的衣服
だから　鷹峯さんを襲ったのは…
所以 袭击了鹰峰先生的是…
俺が器です
我就是容器
犲の隊長なら　俺の首なんて簡単に落とせるでしょう
既然你是豺的队长 就应该能够轻易砍下我的头颅吧
気に食わんな　その笑い　癇に障る
真看不惯 你这笑容实在让人气愤
俺だって出来ることなら　こんなこと頼みたくありません
要是我自己能做到 我也不想拜托你做这种事
でも…
但是…
乗っ取られてたまるか
我才不会被你侵蚀
なんでだ
为什么
器は死なせてもらえないってのか
你不会让容器死去吗
自分が死ねば全て片づくと
你认为自己一死就能解决一切吗
死にたいか
你想死吗
全てを継ぐといったな　空丸
你说过你要继承一切的吧 空丸
お前はここへ来るたび笑っていた
你每次来这里的时候都是面带笑容
兄を失ったというのに
明明失去了大哥
涙ひとつ見せず　曇の役目に尽くしていた
却从未在人前落泪 而是竭力完成昙家的职责
皆も感心していたようだ　強い男だと
大家都很钦佩你 认为你是一个坚强的男人
中には　お前の姿に励まされた者もいるだろう
想必这其中也有人被你的身影所激励吧
お前自身は　兄が死んでから泣き言を吐いたか
自从哥哥死后 你有向别人诉过苦吗
辛いのは俺だけじゃない
并不只有我一人痛苦
皆も…宙太郎も…
大家…宙太郎也一样…
ただでさえ白子さんに負担をかけてるのに
明明已经给白子哥增添很多负担了
俺がしっかり立ってないと　これ以上弱くなりたくない
我必须要振作才行 不想变得更弱小了
くだらない
真无聊
泣けば弱いなど誰が決めた
是谁规定哭泣就是弱小的表现
お前しか知らない瞬間がある　その思いを抱えて泣いておけ
有些记忆只存在于你心中 你就怀着那些回忆尽情哭泣吧
しっかりするのはその後でいい
在那以后重新振作就好
兄貴　いつだってあんたは俺の前を歩いてた
大哥 无论何时你都走在我的前面
迷わないように　道標になって護ってくれた
为了不让我迷失 你成为了守护着我的路标
俺はあんたのようになりたかった
我想成为你那样的人
よく言ってくれた
说得好
隊長　風魔の忍に囲まれてます
队长 我们被风魔的忍者包围了
風魔
风魔？
なるほど　ついに化けの皮を剥がしたか
原来如此 终于露出真面目了吗
どういう意味ですか
这是什么意思
武田　こいつを死守しろ
武田 拼死保护好这家伙
この私が器を生かすとはな…
我竟然会留容器一条活路…
今になって意見が合うか　天火
事到如今我们才终于意见一致了吗 天火
隊長　何故いきなり風魔が…
队长 为什么风魔会突然…
うろたえるな
不要慌张
しかし
但是
殺していい　私が許可する
我准许你们 杀掉他们无妨
お前ら　警察の者だな
你们是警察吧
どうかされたんですか
发生了什么事
大変なんです　獄門処の囚人が全員脱獄を
不好了 狱门处的囚犯全都越狱了
それで　空丸さんに協力を要請しようと思ったんですが
于是 我们打算来找空丸帮忙
どこにもいなくて
但却到处都找不到他
いない？
不在这里？
どこに行くんです
你要去哪里
応援を呼んでくる　あんたはどうする
我去请求支援 你打算怎么办
ここで待ちます　空丸くんの帰りを
我在这里等空丸回来
だれだ
是谁
白子さん
白子哥
何であなたがここに
为什么你会在这里
また会ったな
又见面了啊
何するんです　白子さん
白子哥 你在干什么啊
残念だけど　白子じゃない
真遗憾 我不是白子
よく間違えられるがな
虽说我们经常被弄混
お前獄門処の…
你是狱门处里的…
何で白子さんの顔してんだ
为什么和白子哥长得一模一样
奴とは同じ女の腹から出た双子なんでな
因为我们是同个女人生的双胞胎啊
双子？
双胞胎？
今回の襲撃を支持したのは奴だ
下令发动这次袭击的人就是他
嘘つくな
少骗人了
俺の双子の兄にして風魔の頭領
他既是我的双生兄长 也是风魔的首领
奴は風魔のためなら　なんでもするさ
为了风魔 他愿意不择手段
違う　俺の兄貴だ
不对 他是我的哥哥
そうそう　お前の両親を殺したのもあいつだぞ
对了 杀了你父母的人也是他
てめぇ…
你这家伙…
手は出すなと言ったはずだ
我应该警告过你不要对他出手
中のお方に何かあったらどうする
万一寄居在他体内的大人有个不测 那就糟了
白子さん
白子哥
お迎えに上がりました　大蛇さま
我来接您了 大蛇大人
私が風魔一族の十代目頭領　風魔小太郎です
我是风魔一族的第十代首领 风魔小太郎
同じく　頭領の風魔小太郎
同为首领 风魔小太郎
全ては我が大蛇さまの復活のために
我等所做的一切皆为了大蛇大人的复活
違う　俺の知ってる白子さんは…
不对 我认识的白子哥…
こんな人じゃない
才不会是这种人
落ち着いてください
请冷静点
まぁ　十年近くも一緒だったんだ　仕方ない
毕竟你们相处了近十年 这种反应也情有可原
聞きたくない
我不想听
一番厄介な天火が　意外なところで死んでくれて助かったよ
最棘手的天火居然突然死了 真是帮了大忙
もうやめて下さい
别说了
お前も宙太郎も疑うことを知らない実に良い駒だった
你和宙太郎从不轻易怀疑他人 真是两颗非常不错的棋子
退いた
撤退了
なぜ
为什么
まさか…
难道…
隊長
队长
空丸はどうした
空丸怎么样了
すみません　あいつらの手に…
非常抱歉 空丸落到了他们的手中…
空丸が器
空丸是容器
犬飼　すぐに獄門処に隊を手配しろ
犬饲 你马上派一队人去狱门处
もはや手遅れかもしれんが
或许已经为时已晚了
はっ
是
風魔は滅びたと聞いていたが
传说风魔一族已经灭亡了
全ては曇に近づくための自作自演だったというわけか
但看来这一切不过是他们为了接近昙家而自导自演的
だとすれば　奴らの目的は？
如果真是这样 那他们的目的又是？
大蛇復活
复活大蛇
空丸くんが風魔の手に
空丸落到了风魔的手里
はい　曇の宝刀と一緒に
是的 昙家的宝刀也是
そんな
怎么会
俺は本部に戻ります　ちょっと忙しくなりそうなので
我要回本部去了 看来要忙碌起来了
気味悪い天気だな
这天气真可怕啊
ねぇ　私のお母さん大丈夫かな
我妈妈会不会出事啊
どっか出かけたのかい
她去哪里了吗
山菜採りに行くって言って　山の方に
她去山里摘野菜了
空がおかしい　こんなの初めてっす
天色很奇怪 我还是第一次看到这样的天空
そげぇなことええから　はよ食べ物取ってこんね
这种事无关紧要 你还是快点去找吃的吧
あんたなんなんすか
你是怎么回事
京都に行くって　山越えたり
一会说要去京都 翻山越岭
滋賀に戻ってきて　あちこちに縄くくりつけたり
一会又回到滋贺 到处绑绳子
本当に復讐する気あるんすか
你真的想要复仇吗
おいらは早く天兄の仇がとりたいんす
我想要早日为天哥报仇
あんたにだって　家族がいるなら分かるはずっす
你要是有家人 就应该能明白我的感受
僕には家族はおらんかったからのう
我没有家人啊
どこにいても　ずっと一人じゃ
不管身处何地 我都是孤身一人
急げ　誰かに見られる前に捕獲しろ
快点 在被人发现前赶快抓住他
何があった
发生什么事了
比良裏さん
比良里
奴が脱走しました
那家伙越狱了
十年も共にいて　情が湧いたか
和他们相处了十年 已经产生感情了吗
まさか
怎么可能
この刀　大蛇さまと器を切り離すことができるらしい
这把刀好像能把大蛇和容器分离开来
獄門処の中は窮屈だったろう
狱门处里很无聊吧
何　全ては俺たちの計画通りだ
没什么 一切都在我们的计划之中
一人は獄門処をまとめ　軍を造る
一个人负责统一狱门处 组建军队
一人は曇の中で情報を回し　大蛇さまを護る
另一个人则在昙家传递情报 保护大蛇大人
全ては十年後　この日のために
一切都是为了十年后的今天
大蛇さま復活に反対する者たちは　全て排除した
我们已经清除了反对大蛇大人复活的所有势力
風魔一族は滅んだと　世間に流布しろ
向世人散布风魔一族已经灭亡的传言吧
皮肉なもんだな
真讽刺啊
大蛇さまと敵対関係にある曇家の中に器がいるとは
没想到容器居然在敌视大蛇大人的昙家
しかし　大蛇さま復活まで　まだ時間がかかりそうだ
但是 距大蛇大人复活还需要一段时间
それまで地下に潜って戦力を蓄えるぞ
在那之前 我们就转入暗处 积蓄力量吧
しかし奴には手を焼いたな
不过 那家伙真棘手啊
曇大湖か
昙大湖吗
大蛇さまと風魔の関係に薄々気づいていた
他隐约察觉到了大蛇大人和风魔一族的关系
犲の師範になるほどの男だ
不愧是足以指导豺的男人
殺すのにも苦労したよ
杀死他真费了一番功夫
父ちゃん　母ちゃん　どこ
爸爸 妈妈 你们在哪里
お陰で曇の懐に入りやすくなったじゃないか
但也幸亏你解决了他 才能轻易潜入昙家
そうだな
是啊
囚人たちの脱獄は滞りなく進んだのか
囚犯们在顺利越狱吗
嘉神という男が一役買ってくれた
一个叫嘉神的男人主动帮了不少忙
あいつか
是他啊
お前と俺　大蛇さまがいれば風魔の名もまた世に知れる
你和我 再加上大蛇大人 风魔之名必将再次响彻天下
忍の時代が戻ってくる
忍者的时代必将重新到来
さて　ここからが一仕事だ
那么 接下来又要大干一场了
さよなら　金城白子
永别了 金城白子
また捕れなかったっす
又没抓到
三男くんはよっぽど甘えっ子に育ったっちゃねぇ
三男你是被宠着长大的吧
兄ちゃんたちにおんぶに抱っこ
哥哥们把你当掌上明珠
身の回りのことは全部やってくれるんじゃけぇ
帮你把所有事情都做了吧
あの兄ちゃんたち子育て失敗じゃのう
他们这样带孩子真是失败了啊
兄ちゃんたちの悪口言うな
不许说我哥哥的坏话
ええ加減にせぇよ　甘ったれくん
识相点 娇气包
よぉ聞くんじゃ
给我听好
あそこに町の者がおる
那边有几个村民
八百屋のおばちゃん
是蔬菜店的阿姨
襲ってくるんじゃ
你要去袭击她们
ここで人斬れん奴が復讐なんぞ　語れるか
在这里连一个人都杀不了的家伙 还谈什么复仇啊
あれは山賊かのう
那些是山贼吧
君がぐずぐずしちょるけぇ　先越されたっちゃろ
都怪你磨磨蹭蹭的 才会被他们占了先机
向こうからすぐ行ける
从另一边走应该能马上赶到那里
ええねぇ　その目じゃ
不错 就是这种眼神
復讐に生きると決めよるからには　実行か死か
从决定复仇的那刻起 你的前路不是报仇雪恨就是死亡
甘えは捨てろ
舍弃天真吧
希望なんぞ信じるな
别相信希望
己一人の力だけが全てじゃ
自己的力量才是一切
な…なんだてめぇ
你…你是谁啊
行け
快走
また派手にやらかしてくれて
又大闹了一番啊
落ち着け　俺だ
镇定点 是我
ったく　勝手に抜け出しやがって
真是的 居然擅自溜出来
言うこと聞いてくれねぇと　本気で困るんだけど
你要是不听话 我真的会很头疼的
曇天火さん
昙天火
どこまでも広がる
天空宽广无际
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
背负命运
この身を捧げてゆく
舍身前行
沸き立つ思いを
我要将沸腾的思绪
この空に曝け出すのさ
表露于这阴天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守护之物
明日に繋いでゆこう
正维系着当下与未来
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也请你绝不言弃
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 这世上并无永不终结的悲伤